---
layout:     post
title:      "一元夺宝活动设计"
subtitle:   ""
date:       2016-12-12 15:00:00
author:     "donkey"
header-img: "img/in-post/default-bg.jpg"
tags:
    - 游戏运营
---

如果您以为熬过了漫长的开发过程，App 顺利上线之后就可以悠闲地看着您的 App 不断累积用户，一路攀升至应用榜首？那可真是呵呵呵。天下哪有这么容易的事情！

刚刚上线当然不是如释重负的时候，因为应用市场的较量才刚刚拉开帷幕。根据 ASO+ 最新的监控数据显示，目前应用市场上得应用总量（安卓+苹果）超过680万，且每分钟都有新的 App 上线。竞争就是这么激烈，现实就是这么残酷！

面对这样巨大的市场压力，如何才能让您的 App 博得众人眼球，杀出一条自己的登榜之路呢？我们给您不二法宝，就来为您指点迷津！在 App 上线后您需要做以下 8件事 来提高下载量：


App 数据分析与关键词优化

在App 上线得初期，最重要的就是观察并总结您的 App 在各市场的表现情况，开始相关数据的收集。这个时候一个真实可靠的 App 分析工具是必不可少的，若只是靠市场自带的简单数据分析功能，是无法给您的 App 铺就一条成功之路的，而专业的 App 数据分析工具可以在您的 App 进入用户增长期时协助您确定产品优化的方向。所谓“工欲善其事，必先利其器”就是这个道理。

下面得这些数据是 App 上线以后需要立即开始监控的：

各渠道新用户数据
第一周用户参与度
一周后用户留存率
用户最常用的功能
用户最不常用的功能
应用商店的评论和评分
App 安装与流失
小故障/Bug


掌握了 App 的核心数据后，您还需要权威的关键词优化服务。近年来，依靠超强关键词设置能力进入大众视野的 App 屡见不鲜，前有喜马拉雅 “搜什么都有它”的传奇，后有牛股王“搞定热度 10000 的股票关键词” 的佳话。根据 ASO+ 数据显示，65%的下载量源于应用商店的搜索行为，所以运营团队势必要在关键词优化上下足功夫。

目前市场上做关键词优化服务的有很多家，做的有模有样、真实可靠的并不多。真正值得推荐的有 ASO+，ASO100 和 CQASO 。这几家都是近几年来在关键词优化领域提供专家级服务的团队。关键词优化需要注意的点：

建立一个关键词库
判断具有关联性的关键词
分析竞争对手的关键词
其他判断关键词的办法：App 名称，描述，评价，谷歌趋势


添加引导页

做到让用户下载并打开您的 App，您只成功了一半，成功的另一半在于留住这些用户。为您的 App 添加引导操作，很大程度上影响着用户是否会继续使用您的 App。根据 ASO+ 数据显示，一个优化过引导操作的 App，留存率会提升约50%，毕竟对用户而言，会用才是硬道理！

如何给您的 App 添加一套优质的引导操作呢？请参考以下建议：

引导的重要性

保证用户在首次打开 App 的时候能快速发现您的 App 价值所在，并了解 App 能为他提供什么功能或服务。这些内容都应该简单明了的展示在您的 App 引导页上。

展示重点功能

向用户展示 App 核心功能，让他们觉得简单易操作。引导页可采用插图形式并高亮突出主要按钮。让用户简单熟悉 App 导航页，提升用户体验。

注册最简化

注册账户本来就是用户比较反感的事，如果您的 App 必须注册才能使用，请尽量简化之，最好也不要在用户刚打开应用时就强制注册。在不影响使用的情况下，尽量避免让用户创建新账号，而是提供第三方登录来代替注册的选择。

创建“行动号召（Call to Action）”

引导教程结尾处，可采用创建“行动号召”的形式，比如告知新用户该从哪里开始体验这个 App。“行动号召”可以是指导玩家完成一个任务，也可是一个提起用户兴趣的小操作。

积极回复用户反馈

App 上线后，一定要密切关注用户的反馈。第一批用户的反馈是非常珍贵的。了解他们具体关注 App 的哪些功能？用户偏爱的功能是否和您预期的有所差异？同时需要关注应用商店里面的评论和测试用户的意见和建议，认真地记录和处理用户反馈。

关注用户的看法不仅有助于您对 App 存在的问题做出快速响应，还能帮助您合理地规划版本迭代中要优先解决或优化的问题。从用户角度来说，当他们发现自己的意见被采纳、问题被解决时，他们会更加支持和信赖您的 App。

关注用户提出的功能需求以外，对用户提交的 bug 反馈，您应该更加重视并且尽快修复。一个满是 bug 的 App 怎么可能赢得用户的信心与信赖？总之，一定要认真对待来自核心用户的意见反馈。

关注功能的使用情况

上文说到了用户反馈对开发者的重要性，除此以外，关注用户的行为更重要。您需要监测 App 的功能在用户群中的使用情况，如哪些功能赢得用户的青睐而哪些功能用户并不买账，有时候开发者的预期和用户的实际使用情况会背道而驰。您觉得不以为然的功能，可能正是用户的刚需，反之亦然。

如果说用户评论对 App 的迭代更新有一定的指导作用，那么用户行为分析则会告诉您更多用户在使用上的宝贵信息，而这些信息往往是连用户自己都忽略了或意识不到的重要指南。

由此可知，结合用户反馈和用户行为数据分析两方面信息，然后再确定后期迭代功能的优先顺序和市场营销活动策略等。

追踪用户流失情况

假设进展顺利，那您的 App 此时应该已经累积了一定用户基数了，不管是自然下载也好，推广得来的下载也罢，当您发现费尽力气获取的用户慢慢的开始流失，那么一定是您的 App 与用户之间的粘性出了问题。

这个时候就要分析用户到底是从哪里流失的。如果是 App 在功能上出了问题，就紧急处理问题。然后仔细斟酌怎样优化用户体验才更贴合用户的需求。刚好可以由此切入，对 App 来一波优化，顺便策划一些营销活动。

根据我们的监控数据显示，用户流失问题的大致情况为： 30天后会流失50%的用户，三个月则会流失近75%的用户。对 App 运营来说，现实就是这么残酷。
面对这样的现实，要想您的 App 能坚挺不倒，还需再使出一个新技能：时刻追踪用户流失情况，并迅速找到流失的原因，解决问题并优化用户体验。

获取优质用户

上述五点都落实到位后，相信您已经准备好获取大量用户了。如果还没有实施过任何获取用户的活动，现在可以着手准备了。充分利用您手头的资源，策划一波活动来跟潜在的用户碰面吧。

通过活动来获取付费用户的成本是可想而知的，所以您更要谨慎对待，确保您的钱花的值得。掌握到您的“推荐流量”从何而来决定了整个营销活动的成败。仔细钻研数据，找到您 App 忠实用户都是从哪些渠道来的，也就找到了用户获取的突破口。


优化UI

产品设计和体验的重要性是毋庸置疑的。用户慢慢习惯了界面精美、功能设计友好的App，对 App 的要求也是一天比一天挑剔。可以参考一下 Uber、ClassPass、和 Airbnb 这类应用。基于用户数据挖掘的基础上，您也要不断的优化 App 自身的品质，如用户界面和产品体验。

不管怎样，牢记一点：就算您的 App 是全世界设计的最精美的，功能体验跟不上，用户照样不买单，反之亦然。耐着性子打磨吧，把您的App各方面打磨成符合一流水准的产品，您才有资格进入不断扩张的 App 市场进行比拼。

认真考虑下面几个问题，衡量一下您的 App 的 UI 和 UX 是否有竞争力：

该如何调整配色和设计界面才能让用户一眼就喜欢，多看几眼也不烦？
该如何将交互设计的又简单又不 low？
怎么赋予我的 App 更多人性化的设计？
该如何将我的 App 和其他的相关渠道整合？
该怎么优化我的 App 形成一个更加流畅的使用体验？


自定义App用户体验

相信到这一步，您已经发现用户对您 App 的使用程度和偏爱的功能真是千差万别，这时候您就该考虑个性化和自定义优化了。现在用户对 App 的喜好已经发展成更偏爱那些迎合他们个性需求的 App，所以自定义优化这件事，您不做也得做。

用户和 App 进行的每一次互动都应该让用户觉得是为他们量身设计的。不论是推送消息，还是应用内的提示信息，都要基于用户的行为进行分段设计，考虑用户的偏好。让用户每次打开一次您的 App 都感觉“这个 App 真懂我”。在这里可以给您提供几点建议：

追踪并记录每个用户的偏好
地理定位
根据用户的历史浏览记录或操作为用户推荐一些相关内容
记录用户常用的操作
给用户的推送消息和应用内提醒也要基于其常用操作和经常浏览的内容


总而言之，我非常能理解 App 上线后您想放松一下的心情，但是现实告诉我们，您的运营推广还有很长的路要走。App 上线的初期非常关键，正是您的 App 向前冲刺的好时机。开始行动吧！