---
layout:     post
title:      "我所学到的关于游戏开发的20件事(转载)"
subtitle:   ""
date:       2016-12-12 15:00:00
author:     "donkey"
header-img: "img/in-post/default-bg.jpg"
tags:
    - 一些感悟
---

1、在你的公司中发行你一开始所创造的游戏，至少要发行一款游戏，除非你所面对的情况是真正难以承受的。

　　2、紧随市场的脚步。这非常有帮助。去尝试不同类型的游戏，不要只是玩那些你喜欢的类型。观看视频并浏览游戏新闻，如此你便能够更加熟悉那些你没有机会玩的游戏。

　　3、紧随工具和技术的更新，即使这只是你的业余爱好。即使你是负责管理也不要让自己的创造技能生锈。

　　4、游戏产业很有趣也不那么正式。这里很重视热情。但同时也不要忘记这也是一项业务。不要因为老板的三言两语而忘记这一点。

　　5、不要让更高的薪资或有名的项目成为你的唯一动力。人生苦短。如果你有机会带给自己乐趣，就一定要去把握这一乐趣。

　　6、不要被独立开发所诱惑，除非你确定自己真能发行一些内容，或者你拥有关于某一工具或技术的宝贵经验。如果你没有任何可展示的内容，那么要想从失败的独立开发中脱身是很困难的事。

　　7、你所热衷的项目可能会被砍掉。这可能伤透你的心。你可以想办法去挽留它，但如果实在没有回旋余地的话要学会放手。毕竟你也会重新热衷于你的下一款游戏。

　　8、从“我创造的是我所感兴趣的游戏”变成“我对创造游戏感兴趣”。热爱你的创作。这会让你变得更加灵活且更愿意去接受那些特殊的游戏和机遇。

　　9、清楚自己的优势和劣势，当面对选择时，即使它并不有趣也能够想办法完成它。始终将任务分配给最擅长该任务的人，最终你将能够获得一款更出色的游戏。

　　10、游戏产业并不鼓励将个人成就置于团队意识之前。但同时也不要低估你自己的贡献与价值。

　　11、至少一年创造一款游戏。尝试游戏jam或Ludum Dare。

　　12、每一年都通过玩你的10大游戏列表中的一款游戏去庆祝你的游戏开发周年纪念日，始终牢记自己为什么在这里以及为什么热爱游戏。

　　13、找到或创造一个关于志趣相投的开发者社区。如果你较内向，也可以尝试Skype聊天，论坛或Slack等平台。但千万不要始终坚持一个人待着。

　　14、说出你的理念和计划。即使你的理念遭到攻击也不要扭转枪头，但不管怎样也必须确保这些理念符合逻辑且足够客观，并支持最优秀的理念（游戏邦注：不只是自己的理念）。

　　15、不要否认自己的犯错。公开承认它们，即使是在访谈中。错误是值得我们学习的。所以不要避开它们也不要否认它们，否则你将只会停滞不前。

　　16、如果你是管理层人员，不要为了提高自己的拥有感而抢占别人作品的所有权。这么做最终只会让你们双方都受挫。

　　17、永远都不要觉得自己是个专家，即使你真的是专家。我们的工作总是包含许多创造性。你需要不时提醒自己真正认清自己在说些什么。

　　18、拥有自己的兴趣爱好，即使那只是关于游戏开发。当你的项目进入白热化时，转身去做自己感兴趣的事。将游戏项目想成是自己可以100%控制的东西，但是千万不要想着完全控制项目中的一切事宜。

　　19、每一年都要使用自己的带薪休假。即使是在忙碌的时候，并提前做好计划。这不仅能让你好好休息，也能让你在之后更有动力地继续执行工作。

　　20、明确问题并专注于解决方法。如果你比起解决方法你更关心问题，你的工作，团队以及你对于自己职业的看法便会遭受到负面影响。

　　只列出这20点内容其实有点困难，因为在过去这些年里我犯过许许多多错误。我也从中获得了学习，但说实话我其实也在面对着更多全新的错误。也许我能够带给你们的最大建议便是：不要害怕尝试。你应该开放自己的心灵并永远不要停止学习与进步。